Repository: mnogu/redis-doc-ja
Catalog: translated/source/locale/*/LC_MESSAGES/topics/data-types-intro.po
Languages: ja

source: An introduction to Redis data types and abstractions
ja: 入門 : Redis のデータ構造と概念

source: Redis is not a *plain* key-value store, actually it is a *data structures server*, supporting different kind of values. What this means is that, while in traditional key-value stores you associated string keys to string values, in Redis the value is not limited to a simple string, but can also hold more complex data structures. The following is the list of all the data structures supported by Redis, which will be covered separately in this tutorial:
ja: Redis は *プレーン* なキー・バリューストアではありません。実際は、異なる種類の値をサポートする *データ構造サーバー (data structures server)* といえます。つまり、従来のキー・バリューストアでは、文字列キーに文字列値を関連づけるのに対して、Redis では値はシンプルな文字列に限定されず、もっと複雑なデータ構造を格納することができます。以下のリストは、Redis でサポートされるすべてのデータ構造の一覧です。このチュートリアルで、それぞれについて説明していきいます:

source: Binary-safe strings.
ja: バイナリ・セーフな文字列

source: Lists: collections of string elements sorted according to the order of insertion. They are basically *linked lists*.
ja: リスト: 挿入された順序によってソートされた文字列のコレクション。基本的には *連結リスト* です。

source: Sets: collections of unique, unsorted string elements.
ja: セット: ユニークで、ソートされていない文字列のコレクション。

source: Sorted sets, similar to Sets but where every string element is associated to a floating number value, called *score*. The elements are always taken sorted by their score, so unlike Sets it is possible to retrieve range of elements (for example you may aks: give me the top 10, or the bottom 10).
ja: ソート済みセット: セットに似ていますが、すべての文字列要素には *スコア* と呼ばれる浮動小数点数が関連づけられています。要素は常にスコアによりソートされており、セットとは違い特定の範囲の要素を取り出すことができます(たとえば、上位 10 件、または下位 10 件を返す、など)。

source: Hashes, which are maps composed of fields associated with values. Both the field and the value are strings. This are very similary to Ruby or Python hashes.
ja: ハッシュ: 値に関連づけられたフィールドから構成されるマップ。フィールドと値はどちらも文字列です。Ruby や Python のハッシュ、によく似ています。

source: Bit arrays: it is possible, usign special commands, to handle String values like array of bits: you can set and clear individual bits, count all the bits set to 1, find the first set or unset bit, and so forth.
ja: ビット配列: 特殊なコマンドを使って、文字列値をビットの配列のように扱うことができます。個々のビットをセットまたはクリアしたり、1 がセットされているビットの数を数えたり、最初にセットされている、またはアンセットされているビットを探したり、その他いろいろできます。

source: HyperLogLogs: this is a probabilistic data structure which is used in order to estimate the cardinality of a set. Don't be scared, it is simpler than it seems... See later in the HyperLogLog section of this tutorial.
ja: HyperLogLog: これは、集合の濃度を推定するために使う、確率的なデータ構造です。見た目よりはずっとシンプルなものなので、怖がらないでください...。このチュートリアルの HyperLogLog の節を見てください。

source: It's not always trivial to grasp how these data types work and what to use in order to solve a given problem from the `command reference </commands>`__, so this document is a crash course to Redis data types and their most used patterns.
ja: これらのデータタイプがどのような働きをし、与えられた問題を解決するために何を使えばよいのか、 `command reference <http://redis.io/commands>`_ から把握するのは必ずしも簡単ではありません。このドキュメントは、Redis のデータタイプとそれらがよく使われるパターンについての、速習コースです。

source: For all the examples we'll use the ``redis-cli`` utility, that's a simple but handy command line utility to issue commands against the Redis server.
ja: すべての例で、私たちは 'redis-cli' ユーティリティを使います。これは、Redis サーバーにコマンドを発行するための、シンプルですが便利なコマンドライン・ユーティリティです。

source: Redis keys
ja: Redis のキー

source: Redis keys are binary safe, this means that you can use any binary sequence as a key, from a string like "foo" to the content of a JPEG file. The empty string is also a valid key.
ja: Redis のキーはバイナリ・セーフです。つまり、"foo" のような文字列から、JPEG ファイルのコンテンツまで、どのようなバイナリ列でもキーとして使うことができます。空文字列も有効なキーです。

source: A few other rules about keys:
ja: キーに関するいくつかのルール:

source: Too long keys are not a good idea, for instance a key of 1024 bytes is not a good idea not only memory-wise, but also because the lookup of the key in the dataset may require several costly key-comparisons. Even when the task at hand is to match the existence of a big value, to resort to hashing it (for example with SHA1) is a better idea, especially from the point of view of memory and bandwidth.
ja: 長すぎるキーを使うのは良くありません。たとえば、1024 バイトのキーはメモリ消費の面からだけでなく、データセットからのキーのルックアップ時、キーの比較に高いコストを要します。手元のタスクが、ある大きな値が存在するか、というマッチングである場合も、(SHA1 などで) ハッシングしておくことは、メモリ使用量と帯域の観点から良い考えです。

source: Too short keys are often not a good idea. There is little point in writing "u1000flw" as key if you can write instead "user:1000:followers", the latter is more readable and the added space is little compared to the space used by the key object itself and the value object. However it is not possible to deny that short keys will consume a bit less memory. Your job is to find the right balance.
ja: 短すぎるキーもしばしば良い考えではありません。 "user:1000:followers" と書けるところを、 "u1000flw" と書くのはあまり意味がありません。前者のほうがより読みやすく、追加で必要となるスペースは、キーオブジェクトそのものやバリューオブジェクトに比較するとささいなものです。しかし、短いキーのほうが少ないメモリを消費する、ということは否定できません。適切なバランスを見極めるのがあなたの仕事です。

source: Try to stick with a schema. For instance "object-type:id" can be a nice idea, like in "user:1000". Dots or dashes are often used for multi-words fields, like in "comment:1234:reply.to" or "comment:1234:reply-to".
ja: スキーマにこだわってください。たとえば、"user:1000" のように "object-type:id" という形は良いアイディアです。"comment:1234:reply.to" や "coment:1234:reply-to" のように、ドットやダッシュはしばしば複数ワードのフィールドに使われます。

source: The maximum allowed key size is 512 MB.
ja: 許容される最大のキー長は 512 MB です。

source: Redis Strings
ja: Redis の文字列

source: The Redis String type is the simplest type of value you can associate to a Redis key. It is the only data type in Memcached, so it is also very natural for newcomers to use it in Redis.
ja: Redis の文字列タイプは、キーに関連付けられる最もシンプルな値のタイプです。Memcached で使える唯一のデータタイプであり、Redis 初心者にとってもごく自然なものでしょう。

source: Since Redis keys are strings, when we use the string type as a value too, we are mapping a string to another string. The string data type is useful for a number of use cases, like caching HTML fragments or pages.
ja: Redis のキーは文字列であるため、文字列タイプを値として使うとき、ある文字列を別の文字列にマッピングしている、ということになります。文字列データタイプは、HTML フラグメントやページのキャッシングなど、いくつかのユースケースで有用です。

source: Let's play a bit with the string type, using ``redis-cli`` (all the examples will be performed via ``redis-cli`` in this tutorial).
ja: 'redis-cli' を使って、少し文字列タイプで遊んでみましょう(このチュートリアルのすべての例は、'redis-cli' を使って実行します)。

source: As you can see using the ``SET`` and the ``GET`` commands are the way we set and retrieve a string value. Note that ``SET`` will replace any existing value stored already into the key, in case the key already exists, even if the key is associated with a non-string value. So ``SET`` performs an assignment.
ja: ここで見たように、 `SET <http://redis.io/commands/set>`_ と `GET <http://redis.io/commands/get>`_ コマンドを使って、文字列値の設定や取得を行います。もしキーがすでに存在する場合、 `SET <http://redis.io/commands/set>`_ はすでにキーへ保存された値を置き換えることに注意してください。たとえ、そのキーが文字列ではない値に関連づけられている場合でも置き換えます。すなわち、 `SET <http://redis.io/commands/set>`_ は代入(assignment)を実行します。

source: Values can be strings (including binary data) of every kind, for instance you can store a jpeg image inside a key. A value can't be bigger than 512 MB.
ja: 値には(バイナリデータを含む)どんな種類の文字列も指定できます。たとえば、あるキーに jpeg 画像データも格納できます。値は、512 MB よりも大きくはできません。

source: The ``SET`` command has interesting options, that are provided as additional arguments. For example if I may ask ``SET`` to fail if the key already exists, or the exact contrary, that is, to only succeed if the key already exists:
ja: `SET <http://redis.io/commands/set>`_ コマンドには、追加の引数として提供される、興味深いオプションがあります。たとえば、キーがすでに存在する場合は `SET` が失敗するように指示したり、またその逆、すでに存在する場合のみ成功するように指示したりできます:

source: Even if strings are the basic values of Redis, there are interesting operations you can perform with them. For instance, one is atomic increment:
ja: 文字列は Redis の基本的な値ですが、興味深い操作も行えます。一例としてはアトミックなインクリメントがあります:

source: The `INCR </commands/incr>`__ command parses the string value as an integer, increments it by one, and finally sets the obtained value as the new value. There are other similar commands like `INCRBY </commands/incrby>`__, `DECR <commands/decr>`__ and `DECRBY </commands/decrby>`__. Internally it's always the same command, acting in a slightly different way.
ja: `INCR <http://redis.io/commands/incr>`_ コマンドは文字列値を整数としてパースし、1 だけインクリメントし、得られた値を新しい値としてセットします。その他、類似する `INCRBY <http://redis.io/commands/incrby>`_, `DECR <http://redis.io/commands/decr>`_, `DECRBY <http://redis.io/commands/decrby>`_ といったコマンドがあります。内部的には、これらは同じコマンドの振る舞いを少し変えたものです。

source: What does it mean that INCR is atomic? That even multiple clients issuing INCR against the same key will never incur into a race condition. For instance it can never happen that client 1 read "10", client 2 read "10" at the same time, both increment to 11, and set the new value of 11. The final value will always be 12 and the read-increment-set operation is performed while all the other clients are not executing a command at the same time.
ja: INCR がアトミックである、とは何を意味するのでしょう？これは複数のクライアントが、同じキーに対して INCR を発行しても、競合状態が発生しない、ということです。たとえば、クライアント1 が "10" を読み、同時にクライアント2 が "10" を読み、両方が 11 にインクリメントして、新しい値が 11 になる、ということは起こりません。最終的な値は常に 12 になります。read-increment-set 操作は、他のすべてのクライアントが同時にコマンドを実行していない間に実行されます。

source: There are a number of commands operating on strings. For example the ``GETSET`` command sets a key to a new value, returning the old value as result. You can use this command, for example, if you have a system that increments a Redis key using ``INCR`` every time your web site receives a new visit. You want to collect this information one time every hour, without losing a single increment. You can ``GETSET`` the key, assigning it the new value of "0" and reading the old value back.
ja: 文字列を操作するコマンドはいくつかあります。たとえば `GETSET <http://redis.io/commands/getset>`_ コマンドはキーに新しい値をセットし、古い値を戻り値として返します。例として、Web サイトの訪問数を数えるために `INCR <http://redis.io/commands/incr>`_ を使ってあるキーをインクリメントするシステムを考えます。1 つのインクリメントも失うことなく、 1 時間ごとにこの情報を収集したい、としましょう。 `GETSET <http://redis.io/commands/getset>`_ を使って、新しい値として "0" を割り当てながら、古い値を取得することができます。

source: The ability to set or retrieve the value of multiple keys in a single command is also useful for reduce latency. For this reason there are the ``MSET`` and ``MGET`` commands:
ja: ひとつのコマンドで複数キーの値を設定したり、取得ができると、レイテンシを削減するのに役立ちます。このため、 `MSET <http://redis.io/commands/mset>`_ と `MGET <http://redis.io/commands/mget>`_ コマンドがあります。

source: When ``MSET`` is used, Redis returns an array of values.
ja: `MSET <http://redis.io/commands/mset>`_ [訳注: `MGET <http://redis.io/commands/mset>`_ の間違い？]が呼ばれると、Redis は値の配列を返却します。

source: Altering and querying the key space
ja: キー・スペースに対する変更と問合せ

source: There are commands that are not defined on particular types, but are useful in order to interact with the space of keys, and thus, can be used with keys of any type.
ja: 特定のタイプに対してではなく、キー・スペースに対して作用するコマンドがあります。これらはどのようなタイプのキーにも使えます。

source: For example the ``EXISTS`` command returns 1 or 0 to signal if a given key exists or not in the data base, while the ``DEL`` command deletes a key and associated value, whatever the value is.
ja: たとえば `EXISTS <http://redis.io/commands/exists>`_ コマンドは、指定されたキーがデータベース中に存在するかどうかに応じて 1 または 0 を返します。一方、 `DEL <http://redis.io/commands/del>`_ コマンドは値が何であるかに関わらず、キーとそれに関連する値を削除します。

source: From the examples you can also see how ``DEL`` itself returns 1 or 0 whatever the key was removed (it existed) or not (there was no such key with that name).
ja: この例から、キーが削除された(存在した)か削除されなかった(そのような名前のキーが存在しなかった)かに応じて、 `DEL <http://redis.io/commands/del>`_ が 1 または 0 のいずれかを返すことがわかります。

source: There are many key space related commands, but the above two are the essential ones together with the ``TYPE`` command, that returns the kind of value stored at the specified key:
ja: キー・スペースに関連するコマンドは多くありますが、`TYPE <http://redis.io/commands/type>`_ コマンドとともに上記の 2 つは最も重要なものです。``TYPE`` コマンドは特定のキーに格納されている値の種類を返します。

source: Redis expires: keys with limited time to live
ja: Redis expire: 有効期間(time to live)が制限されたキー

source: Before to continue with more complex data structures, we need to expose another feature which works regardless of the value type, and is called **Redis expires**. Basically you can set a timeout to a key, which is, a limited time to live. When the time to live elapsed, the key is automatically destroyed, exactly like if the user called the ``DEL`` command with the key.
ja: より複雑なデータ構造に進む前に、どのようなタイプの値でも動く、もう一つの機能についてふれておく必要があります。これは**Redis expire** と呼ばれます。基本的には、制限された有効期間(time to live), タイムアウトをキーに設定できます。期間が過ぎると、ちょうどユーザーが `DEL <http://redis.io/commands/del>`_ コマンドを発行したのと全く同じように、キーは自動的に消去されます。

source: A few quick info about Redis expires:
ja: Redis expire について、即席の情報をいくつか:

source: They can be set both using seconds or milliseconds precision.
ja: 秒またはミリ秒の精度で指定できる

source: However the expire time resolution is always 1 millisecond.
ja: ただし、 expire 時間の精度は常に 1 ミリ秒

source: Information about expires are replicated and persisted on disk, the time virtually passes when your Redis server remains stopped (this means that Redis saves the date at which a key will expire).
ja: expire に関する情報はレプリケーションおよびディスクに永続化され、Redis サーバーが停止している間も、実質的に時間が経過する(つまり、 Redis はキーが expire される日時を保存している)。

source: Setting an expire is trivial:
ja: expire をセットするのは簡単です:

source: The key vanished between the two ``GET`` calls, since the second call was delayed more than 5 seconds. In the example above we used ``EXPIRE`` in order to set the expire (it can also be used in order to set a different expire to a key already having one, like ``PERSIST`` can be used in order to remove the expire and make the key persistent forever). However we can also create keys with expires using other Redis commands. For example using ``SET`` options:
ja: 2 つの `GET <http://redis.io/commands/get>`_ コマンドの間で、キーは消えてなくなっています。2 回めの呼び出しの時点で、5 秒以上が経過しているためです。上記の例では、expire をセットするために `EXPIRE <http://redis.io/commands/expire>`_ を使いました(すでに expire が設定されているキーに対して、異なる expire をセットすることもできます。同様に `PERSIST <http://redis.io/commands/persist>`_ を使うと、expire を取り除き、キーを永久に永続化できます)。他の Redis コマンドを使って、expire 付きのキーを作成することも可能です。たとえば `SET <http://redis.io/commands/set>`_ に次のようなオプションを指定します:

source: The example above sets a key with the string value ``100``, having an expire of ten seconds. Later the ``TTL`` command is called in order to check the remaining time to live for the key.
ja: この例では、キーに '100' という文字列値をセットしながら、10 秒の expire を指定しています。その後、キーの残り有効期間を確認するため `TTL <http://redis.io/commands/ttl>`_ コマンドを呼んでいます。

source: In order to set and check expires in milliseconds, check the ``PEXPIRE`` the ``PTTL`` commands, and the full list of ``SET`` options.
ja: ミリ秒の精度で expire をセットしたり確認するには、 `PEXPIRE <http://redis.io/commands/pexpire>`_ と `PTTL <http://redis.io/commands/pttl>`_ コマンド、また `SET <http://redis.io/commands/set>`_ のオプション一覧を参照してください。

source: Redis Lists
ja: Redis のリスト

source: To explain the List data type it's better to start with a little bit of theory, as the term *List* is often used in an improper way by information technology folks. For instance "Python Lists" are not what the name may suggest (Linked Lists), they are actually Arrays (the same data type is called Array in Ruby actually).
ja: リストデータタイプを説明するために、ちょっとした理論から始めます。なぜなら、情報技術に関わる人たちの間で、しばしば *リスト* という語は正しくない使い方をされるためです。たとえば、 "Pythonのリスト" はそれが示唆するもの(連結リスト)ではなく、実際は配列です(実際、Ruby では同じデータタイプが配列と呼ばれています)。

source: From a very general point of view a List is just a sequence of ordered elements: 10,20,1,2,3 is a list. But the properties of a List implemented using an Array are very different from the properties of a List implemented using a *Linked List*.
ja: 非常に一般的な観点からいうと、リストは整列した要素の並びにすぎません: 10,20,1,2,3 というのはリストです。しかし、配列を使って実装されたリストの性質は、 *連結リスト* を使って実装されたリストの性質とは大きく異なります。

source: Redis lists are implemented via Linked Lists. This means that even if you have millions of elements inside a list, the operation of adding a new element in the head or in the tail of the list is performed *in constant time*. Adding a new element with the ``LPUSH`` command to the head of a ten elements list is the same speed as adding an element to the head of a 10 million elements list.
ja: Redis のリストは連結リストで実装されています。これが何を意味するかというと、たとえリスト中に数百万個の要素があったとしても、新しい要素をリストの先頭や末尾に追加する操作は *定数時間* で完了します。 `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ コマンドで、10 要素からなるリストの先頭に新しい要素を追加するのも、1000 万要素からなるリストの先頭に新しい要素を追加するのも、速度は同じです。

source: What's the downside? Accessing an element *by index* is very fast in lists implemented with an Array (constant time indexed access) and not so fast in lists implemented by linked lists (where the operation requires an amount of work proportional to the index of the accessed element).
ja: マイナス面は何でしょう？ある要素に *インデックスによって* アクセスするのは、配列で実装されたリストの場合、非常に高速です(定数時間のインデックスアクセス)。一方、連結リストで実装されたリストの場合、それほど速くはありません(アクセスされる要素のインデックスに比例する処理が操作に必要)。

source: Redis Lists are implemented with linked lists because for a database system it is crucial to be able to add elements to a very long list in a very fast way. Another strong advantage is, as you'll see in a moment, that Redis Lists can be taken at constant length in constant time.
ja: Redis のリストが連結リストで実装されているのは、非常に長いリストに要素を高速に追加できることが、データベースシステムにおいてとても重要だからです。別の強力な利点として、少し後で見るように、Redis のリストは、長さが固定の場合には定数時間でアクセスできます。

source: When fast access to the middle of a large collection of elements is important, there is a different data structure that can be used, called sorted sets. Sorted sets will be covered later in this tutorial.
ja: もし、大きなコレクション中の中間部分へ高速にアクセスすることが重要なら、ソート済みセットと呼ばれる別のデータ構造が使えます。ソート済みセットについては、後ほどこのチュートリアルで触れます。

source: First steps with Redis Lists
ja: Redis リストのファースト・ステップ

source: The ``LPUSH`` command adds a new element into a list, on the left (at the head), while the ``RPUSH`` command adds a new element into a list, on the right (at the tail). Finally the ``LRANGE`` command extracts ranges of elements from lists:
ja: `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ コマンドはリストの左(先頭)から新しい要素を追加します。一方、 `RPUSH <http://redis.io/commands/rpush>`_ コマンドはリストの右(末尾)から要素を追加します。最後に、 `LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ コマンドはリスト中のある範囲の要素群を抽出します。

source: Note that `LRANGE </commands/lrange>`__ takes two indexes, the first and the last element of the range to return. Both the indexes can be negative to tell Redis to start to count from the end, so -1 is the last element, -2 is the penultimate element of the list, and so forth.
ja: `LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ は、返却される範囲の最初と最後を示す 2 つのインデックスをとることに注意してください。どちらのインデックスも負の値をとることができ、その場合は末尾からカウントします。すなわち、-1 は最後の要素、-2 は最後から 2 番目の要素、などとなります。

source: As you can see ``RPUSH`` appended the elements on the right of the list, while the final ``LPUSH`` appended the element on the left.
ja: 例からわかるように、 `RPUSH <http://redis.io/commands/rpush>`_ はリストの右から要素を追加し、最後の `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ は左から要素を追加しています。

source: Both commands are *variadic commands*, meaning that you are free to push multiple elements into a list in a single call:
ja: どちらのコマンドも、 *可変個の引数をとるコマンド* です。つまり、1 回の呼び出しでリストに複数の要素を push することができます:

source: An important operation defined on Redis lists is the ability to *pop elements*. Popping elements is the operation of retrieving the element from the list, and eliminating it from the list, at the same time. You can pop elements from left and right, similarly to how you can push elements in both sides of the list:
ja: Redis のリストに対して定義されている重要な操作の一つに、 *要素の pop* があります。要素の pop 操作は、リスト中の要素を取得し、同時にリストからその要素を削除します。リストの両端から要素を push できたように、左から、または右から要素を pop することができます。

source: We added three elements and popped three elements, so at the end of this sequence of commands the list is empty and there are no more elements to pop. If we try to pop yet another element, this is the result we get:
ja: ここでは 3 つの要素を追加した後に 3 つの要素を pop しています。このコマンド列の最後では、リストは空になっていて pop する要素は残っていません。もしさらに要素を pop しようとすると、次のような結果を得ます:

source: Redis returned a NULL value to signal that there are no elements into the list.
ja: Redis はリスト中に要素がないことを示すシグナルとして、NULL 値を返します。

source: Common use cases for lists
ja: リストのよくある使い方

source: Lists are useful for a number of tasks, two very representative use cases are the following:
ja: リストはいくつかのタスクで有用ですが、以下に 2 つの代表的な使い方を挙げます:

source: Remember the latest updates posted by users into a social network.
ja: あるソーシャルネットワークへユーザーによって投稿された最新の更新を覚えておく

source: Communication between processes, using a consumer-producer pattern where the producer pushes items into a list, and a consumer (usually a *worker*) consumes those items executing actions. Redis has special list commands to make this use case both more reliable and efficient.
ja: consumer-producer パターンを用いたプロセス間通信。ここで producer はアイテムをリストに push し、consumer (通常 *worker* と呼ばれる) がアイテムを消費してアクションを実行する。このユースケースを、より信頼性が高く、かつ効率的にする特別なリストコマンドが Redis にあります。

source: For example both the popular Ruby libraries `resque <https://github.com/resque/resque>`__ and `sidekiq <https://github.com/mperham/sidekiq>`__ use Redis lists under the hoods in order to implement background jobs.
ja: たとえば `resque <https://github.com/resque/resque>`_ や `sidekiq <https://github.com/mperham/sidekiq>`_ といった人気のある Ruby ライブラリはバックグラウンドジョブを実行するために内部で Redis のリストを使っています。

source: The popular Twitter social network `takes the latest tweets <http://www.infoq.com/presentations/Real-Time-Delivery-Twitter>`__ posted by users into Redis lists.
ja: 人気の高い Twitter ソーシャルネットワークでは、ユーザーによって投稿された最新のツイート <http://www.infoq.com/presentations/Real-Time-Delivery-Twitter>`_ を Redis のリストに格納しています。

source: To describe a common use case step by step, imagine you want to speedup the list of the latest published photos in the home page of your photo sharing social network.
ja: よくあるユースケースについて、順を追って説明するため、あなたの写真共有ソーシャルネットワークで、ホームページに公開する最新の写真一覧の更新をスピードアップすることを想像してください。

source: Every time an user posts a new photo, we add its ID into a list with ``LPUSH``.
ja: ユーザーが新しい写真を投稿する度に、 `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ でリストにその ID を追加します。

source: When users visit the home page, we use ``LRANGE 0 9`` in order to get the latest 10 posted items.
ja: ユーザーがホームページを訪問したとき、最新の 10 投稿を取得するために 'LRANGE 0 9' を利用します。

source: Capped lists
ja: 上限つきのリスト (Capped Lists)

source: In many use cases we just want to use lists to store the *latest items*, whatever they are: social network updates, logs, or anything else.
ja: 多くのユースケースにおいて、 *最新のアイテム* だけを格納するためにリストを使いたい場合があります。それがなんであれ: ソーシャルネットワークのアップデート、ログ、その他もろもろ。

source: Redis allows to use lists as a capped collection, only remembering the latest N items and discarding all the oldest items using the ``LTRIM`` command.
ja: `LTRIM <http://redis.io/commands/ltrim>`_ コマンドを使って、最新の N アイテムだけを覚えておき、それよりも古い要素をすべて取り除く、上限つきのコレクションとしてリストを使うことができます。

source: The ``LTRIM`` command is similar to ``LRANGE``, but **instead of displaying the specified range of elements** it sets this range as the new list value. All the elements outside the given range are removed.
ja: `LTRIM <http://redis.io/commands/ltrim>`_ コマンドは `LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ と似ていますが、 **指定された範囲の要素を表示する代わりに** 、この範囲をリストの新しい値としてセットします。範囲に含まれない要素はすべて取り除かれます。

source: An example will make it more clear:
ja: 例を見ればよりわかりやすいでしょう:

source: The above ``LTRIM`` command tells Redis to take just list elements from index 0 to 2, everything else will be discarded. This makes you able to mount a very simple but useful patter, consisting in doing a List push operation + a List trim operation together in order to add a new element and discard exceeding elements:
ja: この `LTRIM <http://redis.io/commands/ltrim>`_ コマンドは Redis に、インデックス 0 から 2 の範囲の要素だけを残し、その他の要素はすべて捨てるように指示しています。これは非常にシンプルですが有用な道具を提供します。リストの push 操作と trim 操作を組み合わせることで、新しい要素を追加しながら余分な要素を取り除くことができます:

source: The above combination of elements add a new element taking only the 1000 newest elements into the list. With ``LRANGE`` you can access the top items without any need to remember very old data.
ja: 上記の組合せでは、新しい要素を追加し、最新の 1000 要素だけをリストに残しています。`LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ を使うことにより、古いデータを覚えておく必要なしに、上位のアイテムを取得することができます。
